# Генератор QR-кода

Это простое приложение на языке Python, которое генерирует QR-код на основе URL-адреса, введенного пользователем. Для создания QR-кода и построения пользовательского интерфейса используются библиотеки qrcode и tkinter соответственно.

## Предварительные требования

Перед запуском этого приложения убедитесь, что на вашем компьютере установлена Python 3.x. Вы можете загрузить Python с официального веб-сайта:
https://www.python.org/downloads/

Также убедитесь, что у вас установлены следующие библиотеки Python:

- tkinter
- qrcode

Вы можете установить их с помощью pip, менеджера пакетов для Python, выполнив следующие команды в терминале:

```
pip install tk
pip install qrcode
```
Или использовать requirements.txt

```
pip install -r requirements.txt
```

## Как использовать

1. Клонируйте этот репозиторий на ваш компьютер.
2. Перейдите в каталог репозитория.
3. Запустите следующую команду в терминале:

```
python main.py
```

4. Должен открыться графический интерфейс для генератора QR-кода.
5. Введите URL-адрес, для которого нужно сгенерировать QR-код.
6. Нажмите кнопку «Создать», чтобы сгенерировать QR-код.
7. QR-код будет отображен на холсте под полем ввода.
8. Нажмите кнопку «Сохранить», чтобы сохранить QR-код в формате JPEG или PNG.


## Как это работает

Приложение использует класс QRCode из библиотеки qrcode для генерации QR-кода. URL-адрес, введенный пользователем, передается экземпляру QRCode, который создает изображение QR-кода. Затем изображение сохраняется как файл и отображается в виджете Canvas библиотеки tkinter.

## Лицензия

Это приложение выпущено под [лицензией MIT](https://github.com/alexdaniel76/QR_maker/blob/main/LICENSE.md) .
